# **Задача №1**

## **Вопрос №1**:

Сколько уровней безопасности предусмотрено?

**Ответ**:

Всего уровней безопасности шесть

## **Вопрос №2**:

Как вы думаете, зачем и исходя из чего выполнено разбиение на эти уровни?

**Ответ**:

Разбиение выполнено на уровни как рубежи защиты, и предназначены для предотвращения НСД злоумышленником. Если злоумышленник пройдет один уровень, его может задержать второй и так далее (Цель задержать или недопустить).

## **Вопрос №3**:

Опишите, какие меры безопасности предпринимаются и предположите для каких сценариев (это должно быть явно видно из принимаемых мер)

**Ответ**:

* На первом уровне: Это вывески, ограждения - указывает на границы собственности

        Моделирование атаки: 
        Попытка злоумышленника попасть на территорию - ограждение не дает легко реализовать данную возможность.

* На втором уровне: Это входные ворота, видеонаблюдение, круглосуточное патрулирование и не только - все это необходимо для контроля территории от несанкционированного проникновения.

        Моделирование атаки:
        Попытка злоумышленника проехать через входные ворота - пропускной пункт контроля не дает реализовать данную возможность. Если же каким то образом все же получилось проникнуть на территорию незамеченным через ограждение или ворота - дальше остановить НСП могут с помощью видеонаблюдения и мобильные/пешие патрули.

* На третьем уровне: Доступ в здание по RFID картам, сотрудник СБ вручную проверяет владельца карты, аутентификация радужной оболочки глаза, и не только - все это необходимо для проверки доступа конкретного субьекта в здание, является ли держатель карты сотрудником имеющим доступ или же это злоумышленник.

        Доступ в здание происходит по RFID картам: карта может быть утеряна, скопирована злоумышленником. Для предотвращение НСП, сотрудник СБ на входе сверяет данные владельца и держателя карты вручную. Так же дополнительный рубеж для предотвращения НСП - сканирование роговицы глаза, что очень сильно затрудняет допуск злоумышленника в здание.

* На четвертом уровне: Операционный центр безопасности - это мозг системы безопасности. Здесь происходит контроль дверей, камер, считывателей карт RFID (значков), сканирование радужной оболочки глаза. Сотрудники работающие на данном периметре безопасности должны улавливать что то необычное, то что может быть пропущено уровнями 1,2 и 3.

        Злоумышленник смог обойти предыдущие периметры безопасности и проник в здание, но он может вести себя странно, не естественно. Сотрудники операционного центра безопасности выявляют подозрительное поведение злоумышленника, возможные попытки получения доступа в Дата - Центр несанкционированно (Разные карты RFID: прошел по одной карте, пытается открыть дверь в дата цент другой картой)

* На пятом уровне: Этаж Дата - Центра. Доступ максимально ограничен, и открыт только по мере необходимости техникам и инженерам для проведения работ. В Дата - Центре находится оборудование для хранения данных клиентов в зашифрованном виде. Такое сильное ограничение обусловленно тем, что компания защищает конфиденциальность и безопасность данных своих клиентов, для компании это наивысший приоритет. 

        Доступ сильно ограничен, и у каждого человека есть конкретная задача, по которой он может оказаться в данном помещении. Злоумышленник проникнув в данный блок сталкивается с сотрудником СБ (Увидел странного гражданина в данном помещении по камерам видеонаблюдения), который быстро понимает, что данному субьекту здесь не место, и его задерживают.

* На шестом уровне: Диски стираются и уничтожаются, когда их ресурс был отработан и они заменяются на новые. Доступ ограничен настолько, что только один техник, который назначен в комнату может находится там, а диски передаются через двухсторонник шкаф. Такие ограничения обусловлены тем, что на дисках хранится информация которая не должна быть скопирована/восстановлена, а диски не должны быть повторно использованы или похищены, поэтому они проходят через машину дробления.

        Злоумышленник хочет завладеть информацией на носителях, которые идут на стирание/уничтожение. Но ему не удается это сделать, так как доступ в помещение для данной процедуры имеет только один ответственный человек.

P.S.

Так же Google Cloud есть еще две программы тестирования средств защиты: Первая система направлена на тестирования периметра площадки дата - центра извне. Вторая система направлена на тестирование протоколов безопасности изнутри.

При выходе с этажа ЦОД каждый сотрудник проходит полное обнаружение на металл, через рамочный металлодетектор. 